---
layout: default
title: EC-CUBE3
---

---

# EC-CUBE開発基本ルール  
* 基本的に動作を永続できる状態のもの以外は Merge されない
* テストに失敗する場合はMergeされない 
* 作業途中（WIP)であること明記すれば、Pull requestを送る事は認められる。

## 機能改善・開発提案はIssueにて行う
* Issueにて提起し、場合によってはコードをWIPとして付属させる。
* 機能は検討後、取り込みを行う。

---

# 機能要件
* Silexへの全面置き換えを行う
	* 既存機能でもカスタマイズ要望の高いものはプラグインとしてCoreと分離する
* プラグイン機能の改善
	* プラグインでの拡張前提とした構成への見直し
* マイナーバージョンでのバージョンアップを可能とする
* UI改善
    * フロント画面・管理画面の全面刷新
* モバイル対応の変更
   * デフォルトのデザインテンプレートは、顧客画面・管理画面共にレスポンシブウェブデザインとする
   * フィーチャーフォン非対応（但し、デバイス判定自体は残す）

## 非機能要件
* 保守・可読性をあげる
* 拡張性をあげる
* パフォーマンスを損なわない

## システム要件

| 分類 | ソフトウェア|Version|動作確認済み|
|---|-------|---|-------|
|WebServer|IS(windows系OS )| 8.0 以上| 8.0 |
|WebServer|Apache |2.2.x, 2.4.x| 2.2.15 |
|PHP | PHP   | >= 5.3.9 |5.4.39|
|Database|PostgreSQL| 8.4.x以降  9.x以降|8.4.20|
|Database|MySQL|5.1.x以上、5.5.x 以降|5.1.73|

## 対応ブラウザー

管理画面と標準のフロントテンプレート

| OS | ブラウザ|
|---|-------|
|Windows(Windows7以降) | Internet Explorer10以降|
||FireFox 最新 |
|| Google Chrome 最新 |
|Mac(OS X以降)|Safari 最新|
|iOS (7以降)|Safari 最新|
|Android (4.1以降)| 標準ブラウザ 最新　|

## 機能要件詳細  
### プラグイン / カスタマイズ 

* プラグインでの拡張を基本とし本体機能のCoreはスリム化する

* 2.13と同等のプラグインの作成を可能とする  
  - 2.13以下のHookpointと同等の介入  
    イベントで拡張できる内容を増やす    
  - テンプレートの変形  
  - 新規ページの追加  
    プラグインから Routing への追加を可能に
  - SCレベルの乗っ取りは非推奨  
    現状はClassの拡張が必須だが、複数プラグインの場合には多重継承となってしまうため、できるだけ、イベントでの拡張を検討する。
    例：注文完了→メール送信

### 3.0.0 実装見送り機能
* プラグイン化し、Coreと分離する  
	+ 商品並び替え
    + 関連商品の登録
    + ポイント
    + DL商品販売
    + 帳票出力
    + メルマガ配信
    + オススメ商品検索
    + メーカー管理
    + レビュー  
    + 定休日設定  
    + バックアップ
    + 高度なDB設定
    + ガラケー対応
    + Sitemap
    + RSS
    + 売上集計機能

* 3.0.0では実装を見送るが今後のバージョンで対応を予定
    + Web API
    + CSVダウンロード・アップロード
    + 受注ステータス一括変更（対応状況管理）
    + CSS管理機能
    + 商品タグ登録（旧：商品ステータスの代替）
    + サイトログ管理機能
    + 複数配送機能
    + お気に入り商品
    + 購入履歴からの再購入
    + 管理画面からのGUIバージョンアップ
  

### セキュリティ
* 危険なコードを書きづらいようにする。
* FormなどはDBに保存する前に必ずValidationを行う。
    + 現在は選択肢については入力値がリストにあるかを確認していないが、必ず確認する。
* 他、セキュリティWGの中のインシデントなどを随時共有し、反映する。

### バージョンアップ対応
* ソース src以下を置き換え
* DB Doctrine Migration でマイグレーション


---

# EC-CUBEのコピーライトポリシー  

コードの提供・追加、修正・変更その他「EC-CUBE」への開発の御協力（以下「コミット」といいます）を行っていただく場合には、
このコピーライトポリシーをご理解いただき、ご了承いただく必要がございます。  

* あなたにコミット頂いた内容は、プログラムコードに限らず、不具合報告、意見、アイディア、その他内容の如何を問わず、「EC-CUBE」の開発に利用され、GPLライセンス及び後記のクローズドライセンスの下で頒布される開発成果物に取り込まれることがあります。  

* プログラムコードに限らず、デザイン等の投稿も歓迎いたしておりますが、コミットに際しては、あなたが創作し、第三者が権利を保持していないもののみをコミットしてください。第三者が著作権やその他の知的財産権を有しているものをコミットすると、その方の権利が侵害され、あなたが法的に賠償責任を負うことがあります。 

* あなたが会社の従業員や役員として作成したプログラムコードなどの創作物は、会社に著作権が帰属している場合があります。
このような創作物をコミットをする場合には、会社としてコピーライトポリシーにご了承いただく必要があります。

* 「EC-CUBE」はデュアルライセンス方式を採用しています。  
あなたにコミットいただいた内容は、GPLライセンスのみならず、株式会社ロックオンが独自に設定するクローズドソースライセンスの下で
頒布されることがあります。  
これを可能とするため、あなたがコミットした内容が著作権法上の著作物である場合には、コミットと同時に、あなたの著作権財産権を株式会社ロックオンに移転し、著作者人格権を行使しないことにご同意いただくこととなります。  
株式会社ロックオンは、コミット部分の著作権移転後も、GPLライセンスによりあなたに認められることとなるすべての権利を保障します。

コミットを行うことにより、上記の「EC-CUBE」のコピーライトポリシーを理解、了承したこととします。  


---

#概要

EC-CUBEではの皆様からの不具合の報告・改善要望・質問を受け付けております。  
不具合の報告や改善要望、質問にはIssueをご登録下さい。

## 不具合の報告

+ 利用Label: bug  
+ 報告書式  
 + Title  
【画面名】不具合の内容 のように簡潔に記載をお願いします。  
 + Comment  
 具体的にどのような不具合であったのか、再現手順などを記載下さい。  
 動作環境も合わせて情報提供いただけると調査がスムーズに進みます。
 以下のテンプレートを用意しておりますので、ご活用下さい。

```
[PHP]	使用しているPHPのバージョン
[データベース]	使用しているDB名、バージョン
[WEBサーバ]	使用しているWEBサーバ名、バージョン
[ブラウザ]	使用しているブラウザ名、バージョン
[現象]	再現手順や、どのような現象が発生しているかなど、具体的に

実際の書き方例）
[OS]	FreeBSD 5.4-RELEASE
[PHP]	PHP 5.4.4
[データベース]	MySQL 5.1.21
[WEBサーバ]	apache2.0.59
[ブラウザ]	Firefox2.0.0.5
[現象]	受注編集ページで「編集する」ボタンを押すと真っ白な画面になります。
```
## 改善要望の報告

+ 利用Label：enhancement
+ 報告書式
 + Title  
【機能名】実現したい内容を関係に記載をお願いします。
 + Comment  
 具体的にどのような機能になるのか、なぜ必要なのかを詳細にお書き下さい。

## 質問の投稿

+ 利用Label: question
+ 注意事項： 開発にあたって不明点などあればご利用下さい。カスタマイズやEC-CUBEの利用に関しては[開発コミュニティ](http://xoops.ec-cube.net)をご利用ください。

## その他のLabelの意味

主にEC-CUBE運営チームで利用します。

+ worksforme: 報告いただいた不具合などが再現しなかったIssueに設定します
+ wontfix: 修正しません。仕様の場合や他の理由により修正が不要となったものに設定します
+ duplicate: 重複。既に同様のIssueが投稿されていた場合に設定します
+ document: ドキュメント整備に関わるIssueに設定します。

